
2020全国大学生信息安全竞赛-作品赛参赛指南
(信息安全作品赛)
2020年第十三届全国大学生信息安全竞赛（作品赛）由教育部高等学校网络空间安全专业教学指导委员会主办，由北京航空航天大学承办。本次竞赛的目的是为培养、选拔、推荐优秀信息安全专业人才创造条件，促进高等学校信息安全专业课程体系、教学内容和方法的改革，培养学生的创新意识与团队合作精神，普及信息安全知识，增强学生信息安全意识。
本指南为学生、指导教师和高校如何参与本次信息安全作品赛提供具体指导。
一、学生参赛及报名
1、报名截止日期内具有正式学籍的全日制在校本科生、专科生均可报名参赛。评审时，如发现参赛队员不符合参赛规定，将取消参赛队伍的参赛或获奖资格。
2、每支参赛队不超过4名学生（包括1名组长），每支参赛队限指定1名指导教师，每名学生限参加1支参赛队，各高校参赛队数不限，不可跨校组队。
3、报名：各参赛队伍学生通过竞赛网站进行注册（详细参赛步骤见网站），网址为http://www.ciscn.cn。
4、报名起止时间：2020年3月25日——2020年5月29日24时。
5、参赛作品上传时间：2020年3月29日——2020年5月29日24时。
6、参赛名单公布日期：2020年5月31日。
7、获得参赛资格后，各参赛队伍须将参赛队伍信息上报本校教学管理部门，得到认可后，方可最终进行初赛。
8、参赛队所在学校联络人应在其学校学生提交参赛作品后，及时在竞赛官网上操作给予认可，最迟认可时间为2020年5月31日12:00。
9、参赛队应在2020年6月14日12:00前，交纳参赛费用（每支参赛队200元），具体交纳方式请关注竞赛官网后续相关通知。
二、参赛作品
1、参赛作品要体现一定的创新性和实用性。
2、参赛作品可以是软件、硬件等。参赛作品的内容以信息安全技术与应用设计为主要内容，本年度竞赛范围定为系统安全、应用安全（内容安全）、网络安全、数据安全和安全检测五大类。参赛队自主命题，自主设计。结合作品的实际需求，建议推广使用国产密码技术。
3、参赛队自主命题，自主设计。本次竞赛采用开放式，不限定竞赛场所，参赛队利用课余时间，在规定时间内完成作品的设计、调试及设计文档撰写。所有参赛题目须得到组委会认可后方可参赛。如果参赛队伍所报题目及内容违反赛事精神和章程，组委会有权要求参赛队伍进行修改。本赛事只接受防御性的题目，不接受任何具有攻击性质或与国家有关法律、法规相违背的题目。
4、参赛队的参赛作品应该是参赛队员独立设计、开发完成的原创性作品，严禁抄袭、剽窃、一稿多投等行为。凡发现此类行为，将取消参赛队伍的参赛资格，并追究相关指导教师和高校的责任。
5、凡已公开发布并已获得商业价值的产品不得参赛；凡有知识产权纠纷的作品不得参赛；与企业合作即将对外发布的产品不得参赛。
6、本次竞赛不支持论文参赛。
三、初赛
1、2020年全国大学生信息安全竞赛信息安全作品赛分初赛和决赛。凡取得参赛资格的参赛队均自动进入初赛。
2、初赛作品提交截止时间为2020年5月29日24时。各参赛队应在此时间前完成参赛作品并网上提交，以参加初赛。
3、各参赛队应在2020年5月29日24时前通过竞赛网站www.ciscn.cn上公布的方法提交参赛作品相关材料。应提交的资料包括：竞赛作品的设计报告、测试报告、作品简介等文档资料，以及作品的源代码和可执行程序。作品相关文档至少包括如下内容：
（1）系统设计方案：功能、指标、实现原理、硬件框图、软件流程等；
（2）系统测试方案：测试设备、测试数据、结果分析、实现功能、特色等；
（3）其他文档：除上述规定文档以外的其他作品相关资料等；
（4）参赛作品声明：版权，技术公开等。
同时，各参赛队需另行提交离线资料一份。提交方式是：将网上提交所有资料（包括文档资料、源代码和可执行程序）交给高校联络教师统一刻录光盘，再以学校为单位将光盘邮寄到秘书处，提交截止日期为2020年5月31日前（以当地邮戳时间为准）。离线资料用于竞赛备案。各参赛高校必须提交，否则取消比赛资格。
4、本次竞赛的组委会将在全国范围内组织专家对参赛队伍提交的作品进行网络评审。依据网络评审结果，由专家组评审并最终确定进入决赛的名单。进入决赛的参赛队伍由专家组根据参赛队伍总数及参赛作品质量确定。
5、网络评审方式：网络评审专家审阅作品设计报告，依据评审规则对参赛作品进行打分，并给出评审意见。每一件作品将至少由3位专家进行评审。
6、专家网络评审的主要内容包括：作品的原创性与创新性、作品完成程度、作品的性能、作品的应用价值、相关文档的规范性等。
四、决赛
1、组委会将在2020年7月9日公布进入信安作品赛决赛的名单。
2、在获得决赛资格后，各参赛队伍可以对继续对参赛作品进行完善和修改。
3、决赛时间定于2020年8月17-18日，组委会将在2020年7月15日向入围决赛的队伍发送决赛邀请函，并明确决赛的具体时间。获得决赛资格的参赛队伍应在规定时间内参加决赛。决赛分为作品演示和答辩两个环节。
4、作品演示
参赛队自行携带作品、文档及设备，到决赛地点进行演示。决赛时，承办方提供因特网接入环境。各参赛队伍须自带测试设备，如对作品的演示环境有特殊要求，请提前与组委会秘书处协商。
5、答辩
答辩时间为30分钟，包括PPT陈述、演示、测试与专家提问。
6、评审专家对每个竞赛作品实行分项打分，集体讨论，结合网评结果综合评定，最终确定参赛作品的获奖等级。
7、决赛时，由竞赛承办方统一提供附近宾馆、饭店等相关信息，食宿及相关费用由参赛学校自行安排。
五、决赛作品展示
为了促进大赛的学习交流作用，本届大赛拟增加决赛作品展示环节。具体形式：承办方为每个决赛队伍提供指定时间段的作品展位。参赛团队可通过海报或演示系统的方式向参会人员介绍自己的作品情况。展示会场设置投票箱，参会人员可对优秀展示作品进行投票。大赛设置“最具人气奖”用于表彰在投票得分最高的作品以示鼓励。
六、获奖
1、本届竞赛设一等奖、二等奖和三等奖。其中，一等奖获奖比例原则上不超过进入决赛队伍的五分之一；二等奖获奖比例原则上不超过进入决赛队伍的三分之一。
2、竞赛颁发统一的获奖证书，对获奖参赛队伍予以奖励，由教育部高等学校网络空间安全专业教学指导委员会负责颁奖事宜。
3、所有获奖队伍及名单将以多种方式公布，并报送相关高校，作为高校评定奖学金、推荐研究生等的参考。
4、获奖队伍将获邀参加2020年全国大学生信息安全竞赛颁奖大会。
七、指导教师
1、指导教师必须是参赛队伍所在高校在职教师。
2、指导教师可以指导学生选题和设计方案的论证，但具体的硬件制作、软件编程、系统调试、作品文档撰写必须由参赛学生独立完成。
3、指导教师负责把握所指导学生参赛作品的原创性，并确保其不具攻击性，以及不与国家法律、法规相违背。
4、组委会将评选优秀指导教师，并予以表彰。
八、参赛高校
1、各高校在收到参赛通知后，指定1位教师作为联络人，负责本校竞赛相关事宜，并在竞赛网站上下载“高校联络教师登记表”，将该教师信息填写完后，发送给组委会秘书处（含电子版和盖鲜章纸质版的扫描件）。
高校联络教师登记表.doc
2、各高校负责本校范围内的竞赛组织、选拔等工作，并对本校范围内参赛队伍及指导教师的真实性负责。
3、在公布参赛名单2周内，各高校须汇总本校参赛队伍名单，由联络人上报组委会秘书处（含电子版和盖鲜章纸版的扫描件）。组委会秘书处电子邮箱：bhcst@buaa.edu.cn。
高校参赛队汇总表.doc
4、在公布参赛名单2周内，各高校通过银行汇款或邮局汇款方式交纳参赛费（标准为200元/队），同时将汇款回执扫描后发至组委会秘书处邮箱：bhcst@buaa.edu.cn
5、本次竞赛设立“2020年全国大学生信息安全竞赛优秀组织奖”，对在竞赛组织工作中表现出色和做出贡献的高校给予表彰。
6、各高校应从培养和选拔创新人才的角度出发，对获奖学生在奖学金评定等方面予以优先考虑。
7、禁止参赛高校弄虚作假。对违反国家有关法律、法规以及大赛章程的行为，组委会将取消相关奖项，并依照有关规定进行处罚。
九、联络信息
1、秘书处联系电话：010-82339538，电子邮箱：bhcst@buaa.edu.cn
2、联系人：
张骞允 老师（报名咨询）：15701322908, zhangqianyun@buaa.edu.cn
王天博 老师（技术支持）：13716062136, wangtb@buaa.edu.cn
尚  涛 老师（专家组支持）：13426298858, shangtao@buaa.edu.cn
3、秘书处通信地址：
北京市海淀区学院路37号北航工训楼631室
CCISC2020作品赛秘书处 管天玉 老师  邮编: 100191
4、官方QQ群：
340749445（2020信安大赛指导教师群）
814912995（2020信安大赛参赛学生组长群I）
966202173（2020信安大赛参赛学生组长群II）
备注:后续再开群将另行通知
十、其它
本参赛介绍的最终解释权归竞赛组委会。



教育部高等学校网络空间安全专业教学指导委员会
2020年全国大学生信息安全竞赛组委会


